Encapsulación
La encapsulación es el empaquetamiento de datos y funciones en un componente (por ejemplo, una clase) y para luego controlar el acceso a ese componente para hacer un ejecto de “caja negra” fuera del objeto. Debido a esto, un usuario de esa clase solo necesita conocer su interfaz (es decir, los datos y las funciones expuestas fuera de la clase), no la implementación oculta.

¿QUÉ ES ENCAPSULAMIENTO?
·
Es la forma de proteger, encapsular, guardar, limitar, esconder el acceso de ciertos atributos y propiedades de nuestros objetos.

Esto nos permite crear métodos y atributos privados. Solamente los métodos y atributos que se encuentren dentro de la clase podrán acceder a estos datos privados.
Así, nosotros podemos prevenir la sobreescritura o alteración de métodos y atributos, de las clases, de los objetos, o los prototipos incluso, o sea las instancias creadas.
·
Pero… en JavaScript, el encapsulamiento no es tan posible. Porque en JS todo es público. Y aunque nos lo puede permitir, debemos tener un dominio más profundo del prototipo Object para lograrlo… otros métodos son usando getters & setters, Namespaces, Object.defineProperties, módulos de ES6.