Ventajas de la Programación Orientada a Objetos

Reusabilidad. Cuando hemos diseñado adecuadamente las clases, se pueden usar en distintas partes del programa y en numerosos proyectos.

Mantenibilidad. Debido a las sencillez para abstraer el problema, los programas orientados a objetos son más sencillos de leer y comprender, pues nos permiten ocultar detalles de implementación dejando visibles sólo aquellos detalles más relevantes.

Modificabilidad. La facilidad de añadir, suprimir o modificar nuevos objetos nos permite hacer modificaciones de una forma muy sencilla.

Fiabilidad. Al dividir el problema en partes más pequeñas podemos probarlas de manera independiente y aislar mucho más fácilmente los posibles errores que puedan surgir.

La programación orientada a objetos presenta también algunas desventajas como pueden ser:

Cambio en la forma de pensar de la programación tradicional a la orientada a objetos.

La ejecución de programas orientados a objetos es más lenta.

La necesidad de utilizar bibliotecas de clases obliga a su aprendizaje y entrenamiento.